in vino veritas in aqua s'anitas

"W tej sentencji wyraża się zjawisko ludzkie związane z alkoholem. Ona  Jest ona używana zarówno w literaturze dzisiejszej. to zjawisko nigdy nie zniknęło.
Ten zwrot ma ponad 2000 lat i zachowuje swoją wartość zarówno w obecnych czasach, jak i przez cały ten czas od jego pierwotnego zapisu, oraz będzie aktualny również w przyszłości.

Sens tej sentencji polega na tym, że osoba pijana mówiąc bez myślenia wszystko co liczy za prawdę. 

	
Podczas nietrzeźwości człowiek ma upadek funkcji poznawczej mózgu - zaczyna mniej myśleć, a także zaczyna się wydzielać endorfiny, tzw. hormony szczęścia. W wyniku tych dwóch stanów organizmu osoba nie powstrzymuje się od wygłaszania niektórych twierdzeń i działań.

Sądzę, że ludzie na przestrzeni całej historii ludzkości, nie tylko dzisiaj, są zamknięci dla innych, w sensie, że albo nie rozmawiają z drugą osobą, albo ją okłamują, ponieważ boją się konsekwencji swoich słów, lub po prostu ich nie chcą. W stanie nietrzeźwości nie myślimy o konsekwencjach, i nic  nas nie powstrzymuje. Dlatego mówimy to, co wydaje nam się prawdą.

Podsumowując, nasz rozum może nas powstrzymywać od wygłaszenie słów, których nie chcemy mowic lub których się boimy. Przyjmując dar Dionizosa, odmawiamy od tego.

Czy to jest dobro, czy to jest zło - zależy od przypadku. Już będąc trzeźwymi, możemy przepraszać za nasze działania. Możemy również w okręgu przyjaciół pozostawić nasze mroczne strony i zamkniętość, stając się bardziej życzliwymi i okazując im naszą życzliwość."
