Tłumaczenie
Najważniejszy dialog Platona <<Państwo>> jest złożony z 3ch częściej. W pierwszej części jest omawiane o budowanie idelnego państwa. Formalnym celem <<Państwa>> jako działem jest określenie sprawiedliwości. Ponieważ sprawiedliwość łatwiej szukać w dużym, niż w małym, to było zdecydowane określić idealne państwo, elementem podstawowym którego jest sprawiedliwość. 
Platon zaczyna z klasyfikacji obywateli na trzy klasy: wytwórcy prosty ludzie, którą pracują fizyczne;  strażnicy – wojownicy; rządzący. Ilość osób rządzących musi być mniej niż pozostałych. Tylko oni posiadają władzą polityczną. 
Pierwsi rządzący jest wybrane przez prawodawcę, dalej władza jest dziedziczona. Chociaż skoki na wyższe poziomy jest możliwy. Lecz jeśli dziecko jest nie odpowiada standardem, to jego wykluczają na niższy poziomy.  
Klasa rządzący jest osobistą klasą, osoby tej klasy są filozofami, przy czym filozof zgonie z Platonem. Głównym celem tej klasy jest wykonania zamiarów prawodawcy. Dlatego Platon ma różne twierdzenia odnośnie do gospodarstwa, biologii wykształcenia i religii. Nie wiadomo, czy jest rozpowszechnienia tych twierdzeń na inny klasy, Platon więcej interesuje się rządzącymi. 
Platon dzieli wykształcenie na dwie części: muzyka, gimnastyka. Dla Platona te terminy ma więcej znaczenie niż dla nas. Muzyka to nauka o kulturze, a gimnastyka to wszystko co jest powiązane z szkoleniem fizycznym. Celem muzyki jest wychowania szlachetnych osób. 
Szlachetna osoba – to osoba, która jest poważna, przestrzega etykiety, mężna. 
Będzie istnieć ścisła cenzura w sztuce i w muzyce. Matki i nianie mogą bajać tylko te baśnie, które jest dozwolony państwem. Homer i Hezjod będą zabronieni. 
Po pierwsze, Bogi u nich to prosto ludzie, którzy są nieśmiertelnie i posiadają siłę, i są zdeprawowany tą siłą. Jako w chrześcijaństwie zło nie może być od Bogu, a tylko od człowieka. 
Po drugie oni wyobrażali strach śmierci, kiedy wychowanie młodych ludzi musi obudzić u nich życzenie zginąć na pole bitwy. Niewolnictwo jest gorzej niż śmierć, twierdził Platon. Jeśli twój przyjaciel zginał na pole bitwy, nie masz ani moralnego prawa, ani ustawodawczego prawa jego opłakiwać.
Po trzecie etykieta Platona mówi, że chłopakiem zabroniony śmiech, a Homer mówi o śmiechu Bogów. 
Po czwarte, Homer ma chwalenie biesiad, które zniechęcają do umiarkowaniu. 
Dalej Platon mówi o teatrze, on twierdzi, że niezbędne wprowadzić zakaz na niewłaściwe obrazy: mężczyzna jest zabronione upodobnić się do niewolnych,  złodziei, morderców i do kobiet (wtedy rolę kobit grali mężczyzny). Platon sam rozumiał o nie możliwości tego, dlatego zdecydowałem wyrzucić każdego dramatopisarza. 
Trening ciało był sztywny. Zakaz jakie kolwiek słodyczy i przepraw.  
Chłopaki nie powinny widzieć ani jednej wady mężczyzny, lecz kiedy chłopak jest już młodzieńcem w tedy on ma test duszy wadami.
Gospodarstwo Platona do rządzących radykalny komunizm i chyba do żołnierzy. Oni musi mieć mały domy i jeść w stołówce. Nie mogą posiadać ani jednej własności prywatnej, oprócz niezbędnej. Nie będą ani bogatych, ani ubogich. 
I z dużą nieochotą Platon stosuje swój komunizm do rodziny. Przyjaciele mają wszystko wspólne nawet i rodzinę. Platon rozumie o trudności osiągniecia tego, ale to nie jest nie możliwe. Dlatego Platon twierdzi, że kobiety są pełnoprawnymi obywatelami, one muszą mieć wychowania takie same jak i u chłopaków. On twierdzi, że niektóry z nich jest skłonne do filozofii, i dlatego mogą być rządzącymi. Małżeństwa będzie wybrane przez rządzących, w sekrecie od pozostałych oni będą myśleć, że jest to wybieranie poprzez losowanie, ale wybór będzie opierać się na zasadach eugeniki. Małżeństwo bez państwowa nielegalne. Aborсja I dzieciobójstwa były możliwe. Dziecko nie musi znać kto są jego biologiczni rodzice, dlatego ono będzie zabrane od rodziców.

Każda utopia, jeśli ona jest dobrze napisane, to realizuje idei swojego autora. Rassel, mówił, żeby zrozumieć idei filozofa, trzeba badać czas, w którym on żył. Platon żył w czasie, kiedy Ateny były zdobytym miastem- był głód. Jeśli zapytać czego osiągnie te Panstwo, to jest niezwyciężona armia, ze zaopatrzeniem w żywność. Dla tego celu była ofiara nauki, sztuki, filozofii(w tej branże wiedzy jest wszystko wyczerpane). Chyba Platon myślał, że sztuka zarządzanie panstwem musi unikać tych dwóch zeł.
