Model regresji liniowej (LinearRegression) nie pasuje do rozwiązania problemu klasyfikacji.
Każdy z pozostałych algorytmów jest algorytmem z nadzorem i rozwiązuje problem klasyfikacji.

Drzewa decyzyjne - model, który opiera się na zadawaniu pytań. Jest wrażliwy na overfitting, ale
łatwy do interpretacji. Na korzeniu drzewa znajduje się najsilniejszy czynnik, który wpływa na finalną decyzję.
Lasy losowe - meta-algorytm (Ensemble learning), którego podstawą są drzewa decyzyjne i algorytm bootstrap. W tym
modelu znajduje się wiele drzew decyzyjnych, których uczenie opiera się na różnych podzbiorach danych. Końcowa
prognoza jest większością decyzji drzew.

Maszyny wektorów nośnych - model, którego celem jest znalezienie hiperpłaszczyzny rozdzielającej z maksymalnym
marginesem. W zależności od formy klasyfikacji, dla hiperpłaszczyzny istnieje kilka jąder.

regresja logistyczna. Ta regresja daje odpowiedź jako prawdopodobieństwo zdarzenia binarnego:
P(Y) = 1/(1+e**-(b0 + b1X1+...+bnXn))

W zależności od tego, czy boimy się pomyłek w prognozowaniu:
- Jeśli tak, to wybrałbym model SVM, ponieważ dokładniej prognozuje pozytywne wyniki (Precision) i jego wartość jest
bliższa 1.
- Jeśli nie, wybrałbym model prostego drzewa decyzyjnego (Simple tree), ponieważ dokładniej prognozuje ogólnie (Accuracy)
i jego wartość jest bliższa 1.

