 1) Определение философии по Расселу.
 2) Что есть истина?
 3) Почему Диоген ходил со светильником и говорил, что ищет 
 	человека?
 4) Отсутствие страданий как счастье.
 5) Семантический треугольник Фреге.
 6) Определение знака в логике.
 7) Понятие души по Платону.
 8) Раздел эстики: определение красоты по Сократу или софистам; 
 	понятия катарсис, 
	мимезис, номос.
 9) Определение перцепции.
10) Cogito, ergo sum (я мыслю, следовательно, я существую) - что это значит?
11) Вещь в себе в философии Канта.
12) Определение эпистемологии.
13) Платоническая любовь по  Шивцу.
14) Развитие этики в древней греции от Сократа, Платона до 
	Аристотеля сравнение их
	взгядов с Этикой христианинов и Канта. 
15) Категорический императив Канта.
16) Зло, как отсутвие у Св. Августина. 
# прочитай артикул Рассела https://humanizm.net.pl/czyludzie.html
17) Спридливость основывается на равенстве или неравенстве
